Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Root.po
Languages: ko

source: Strength measures a character's physical power. This ability is important for those who engage in hand-to-hand combat, such as fighters, monks, paladins, and some rangers. Strength also determines the maximum amount of weight your character can carry. If a character's Strength falls to 0, they become too weak to move, and fall unconscious. Some creatures (such as incorporeal ghosts) do not possess a Strength score and have no modifier at all to Strength-based skills or checks. Your character's Strength modifier applies to: Melee attack rolls. Athletics and Strength checks (for breaking down doors and the like). Damage rolls when using a melee weapon or thrown weapon, including a sling. Note that off-hand attacks receive only half the character's Strength bonus, while two-handed attacks receive 1.5 times the Strength bonus. A Strength penalty, but not a bonus, applies to attacks made with a bow, unless it's a composite bow.
ko: 힘은 캐릭터의 물리적 능력을 말해줍니다. 이 능력은 파이터, 몽크, 성기사 및 일부 레인저와 같은 직접 전투에 종사하는 사람들에게 중요합니다. 힘은 또한 캐릭터가 지탱할 수있는 최대 무게를 결정합니다. 캐릭터의 힘이 0으로 떨어지면, 너무 약해져서 움직일 수 없고 무의식 중에 빠지게 됩니다. 어떤 크리처는 (비실체 유령 등) 힘을 가지고 있지 않으며 힘 기반 기술이나 판정에 수정치를 전혀 가지고 있지 않습니다. 캐릭터의 힘 수정치는 다음에 적용됩니다: 근접 명중 굴림. 운동 및 힘 판정. (문을 부술 때 등등) 근접 무기나 슬링을 포함한 투척 무기를 사용할 때 피해 굴림. 반대손 공격은 캐릭터의 힘 보너스의 절반만 받고, 양손 공격은 힘 보너스의 1.5 배를 받습니다. 합성궁이 아닌 활에는 힘 보너스가 적용되지 않지만, 힘 페널티는 모든 활에 적용됩니다.

source: Strength (Str)
ko: 힘 (Str)

source: You can never have more ranks in a skill than your total character level.
ko: 캐릭터는 자신의 레벨의 총합을 넘는 기술 등급을 가질 수 없습니다.

source: Max rank
ko: 최대 등급

source: You can spend these points to increase your skill ranks.
ko: 이 점수를 사용해 기술의 등급을 올릴 수 있습니다.

source: Skills points
ko: 기술 점수

source: Your attack bonus with a melee weapon is the following: Base attack bonus + Strength modifier + size modifier
ko: 캐릭터의 근접 무기 공격 보너스: 기본 공격 보너스 + 힘 수정치 + 크기 수정치

source: Your attack bonus with ranged weapon is the following: Base attack bonus + Dexterity modifier + size modifier + range penalty
ko: 캐릭터의 원거리 무기 공격 보너스: 기본 공격 보너스 + 민첩 수정치 + 크기 수정치 + 사정거리 페널티

source: As a character overcomes challenges, defeats monsters, and completes quests, he gains experience points. These points accumulate over time, and when they reach or surpass a specific value, the character gains a level.
ko: 캐릭터가 도전을 극복하거나 몬스터를 물리치거나 퀘스트를 달성하면 경험치를 얻습니다. 이렇게 축적된 경험치가 일정 수치 이상이 되면 캐릭터는 새로운 레벨을 얻습니다.

source: Experience Points
ko: 경험치

source: Each class has a number of favored skills, called class skills. It is easier for your character to become more proficient in these skills, as they represent part of his professional training and constant practice. You gain a +3 bonus on all class skills that you put ranks into. If you have more than one class and both grant you a class skill bonus, these bonuses do not stack.
ko: 각 클래스에는 클래스 기술이라는 여러가지 기술이 있습니다. 캐릭터의 전문적인 훈련과 지속적인 실천으로 이 기술에 더 쉽게 능숙해집니다. 랭킹을 올린 모든 직업 기술에 +3의 보너스를 얻습니다. 둘 이상의 클래스가 있고 둘 다 클래스 기술 보너스를 부여하면 이 보너스가 중첩되지 않습니다.

source: Each class has a number of favored skills, called class skills. It is easier for your character to become more proficient in these skills, as they represent part of his professional training and constant practice. You gain a +3 bonus on all class skills that you put ranks into. If you have more than one class and both classes grant you a class skill bonus, these bonuses do not stack.
ko: 각 클래스에는 클래스 기술이라는 여러가지 기술이 있습니다. 캐릭터의 전문적인 훈련과 지속적인 실천으로 이 기술에 더 쉽게 능숙해집니다. 랭킹을 올린 모든 직업 기술에 +3의 보너스를 얻습니다. 둘 이상의 클래스가 있고 둘 다 클래스 기술 보너스를 부여하면 이 보너스가 중첩되지 않습니다.

source: Class skills
ko: 클래스 기술

source: Overcoming target's spell resistance requires a successful check.
ko: 대상의 주문 저항을 뚫기 위해서는 성공적인 판정이 필요합니다.

source: Spell penetration
ko: 주문 관통

source: A special modifier, granted for being a member of a specific race.
ko: 특정 종족이기 때문에 얻게 되는 특수 수정치입니다.

source: Race modifier
ko: 종족 수정치

source: Spell resistance
ko: 주문 저항

source: Casting time
ko: 시전 시간

source: Each creature has a base attack bonus, representing overall combat skill. As a character gains levels or Hit Dice, his base attack bonus increases. When a creature's base attack bonus reaches +6, +11, or +16, it receives an additional attack when it makes a full attack.
ko: 모든 크리처는 자신의 전반적인 전투 능력을 나타내는 기본 공격 보너스를 가지고 있습니다. 크리처의 기본 공격 보너스는 레벨이나 생명 주사위를 얻을 때 증가합니다. 크리처의 기본 공격 보너스가 +6, +11, +16에 도달할 때마다 전력 공격 시 공격 횟수가 한 번씩 증가합니다.

source: Base Attack Bonus (BAB)
ko: 기본 공격 보너스 (BAB)

source: Spell descriptors
ko: 주문 기술어

source: Groups of weapons the character is proficient with in combat.
ko: 전투에서 캐릭터가 쓸 수 있는 무기류를 말합니다.

source: Weapon proficiency
ko: 무기 숙련

source: A spell's effects (such as range, duration, and damage dealt) typically depend on its caster's level, which for most spellcasting characters is equal to their class level. Sometimes a class feature or other special ability provides an adjustment to your casting level. In that case, the adjustment applies not only to the spell's effects, but also to the spell's chances of overcoming your target's spell resistance, and the level used in dispel checks (and the DC of the check).
ko: 주문의 효과 (범위, 지속 시간, 피해 등)는 일반적으로 시전자의 레벨에 달려 있으며 대부분의 경우 주문 시전 캐릭터의 클래스 레벨과 같습니다. 때로는 클래스 특성이나 기타 특수 기능으로 인해 시전자 레벨을 조정할 수 있습니다. 이 경우 조정은 주문의 효과뿐만 아니라 대상의 주문 저항을 극복 할 수있는 가능성과 마법 해제 판정에 (그리고 판정의 DC에) 사용되는 레벨에도 적용됩니다.

source: Caster Level
ko: 시전자 레벨

source: A character's class is one of his or her most defining features. It's the source of most of their abilities, which determine the character's role in any adventuring party.
ko: 클래스는 캐릭터의 대부분을 정의하는 특징입니다. 대부분의 능력은 클래스에서 비롯되고, 이는 모험 일행에서 캐릭터의 역할을 결정합니다.

source: Character Class
ko: 캐릭터 클래스

source: Every character has a Combat Maneuver Bonus (or CMB) that represents their skill in performing combat maneuvers. A character's CMB is determined using the following formula: <b></b> <b>CMB = Base attack bonus + Strength modifier + size modifier</b> <b></b> The size modifier for a creature's Combat Maneuver Bonus is as follows: Fine –8 Diminutive –4 Tiny –2 Small –1 Medium +0 Large +1 Huge +2 Gargantuan +4 Colossal +8 Some feats and abilities grant a bonus to your CMB when performing specific maneuvers.
ko: 모든 캐릭터는 전법 수행 능력을 나타내는 전법 보너스 (또는 CMB)를 가지고 있습니다. 캐릭터의 CMB는 다음 수식을 사용하여 결정됩니다. <b></b> <b>CMB = 기본 공격 보너스 + 힘 수정치 + 크기 수정치</b> <b></b> 크리처의 전투 기술 보너스를 위한 크기 수정치는 다음과 같습니다: 미세형 -8 극소형 -4 초소형 -2 소형 -1 중간 +0 대형 +1 거대 +2 특대 +4 극대 +8 어떤 특기와 능력은 특정 전법을 수행할 때 CMB에 보너스를 줍니다.

source: Combat Maneuver Bonus
ko: 전법 보너스

source: Every character has a Combat Maneuver Defense (or CMD) that represents their ability to resist combat maneuvers. A character's CMD is determined using the following formula: <b></b> <b> CMD = 10 + Base attack bonus + Strength modifier + Dexterity modifier + size modifier + miscellaneous modifiers</b> <b></b> The size modifier for a creature's Combat Maneuver Bonus is as follows: Fine –8 Diminutive –4 Tiny –2 Small –1 Medium +0 Large +1 Huge +2 Gargantuan +4 Colossal +8 Some feats and abilities grant a bonus to your CMD when resisting specific maneuvers. A creature can also add to its CMD any bonuses to its AC based on circumstance, deflection, dodge, insight, luck, morale, and profane and sacred bonuses. Any penalties to a creature's AC also apply to its CMD. A flat-footed creature does not add its Dexterity bonus to its CMD.
ko: 모든 캐릭터는 전법에 저항 할 수있는 능력을 나타내는 전법 방어도 (또는 CMD)를 가지고 있습니다. 캐릭터의 CMD는 다음 공식을 사용하여 결정됩니다. <b></b> <b> CMD = 10 + 기본 공격 보너스 + 힘 수정치 + 민첩 수정치 + 크기 수정치 + 기타 수정치</b> <b></b> 크기에 따른 크리처의 전법 보너스 수정치는 다음과 같습니다: 미세형 -8 극소형 -4 초소형 -2 소형 -1 중형 +0 대형 +1 거대 +2 특대 +3 극대 +8 특정 전법에 저항할 때 어떤 특기 및 능력은 당신의 CMD에 보너스를 줍니다. 크리처는 또한 상황, 굴절, 피하기, 통찰, 행운, 사기 및 불경과 신성 보너스에 따라 AC에 보너스를 CMD에 추가 할 수 있습니다. 크리처의 AC에 대한 페널티는 CMD에도 적용됩니다. 무방비 상태의 크리처는 CMD에 민첩 보너스를 추가하지 않습니다.

source: Combat Maneuver Defense
ko: 전법 방어도

source: To cast a spell, you must concentrate. If something interrupts your concentration while you're casting, you must pass a concentration check or lose the spell. When you make a concentration check, you roll d20 and add your caster level and the ability modifier used to determine bonus spells of the same type. Clerics, druids, inquisitors and rangers add their Wisdom modifier. Bards, paladins, and sorcerers add their Charisma modifier. Finally, wizards add their Intelligence modifier. The more distracting the interruption and the higher the level of the spell you are trying to cast, the higher the DC. If you fail the check, you lose the spell just as if you had cast it to no effect.
ko: 주문을 시전하려면 집중해야합니다. 시전 중에 무언가가 집중을 방해할 때 집중 핀정에 실패하면 주문을 날립니다. 집중 판정을 할 때 d20을 굴리고 시전자 레벨과 주문 유형에 맞는 능력 수정치를 더합니다. 클레릭, 드루이드, 인퀴지터 및 레인저는 지혜 수정치를 더합니다. 바드, 팔라딘 및 소서러는 매력 수정치를 더합니다. 마지막으로, 위저드는 지능 수정치를 더합니다. 방해가 심할 수록, 시전 하려는 주문의 레벨이 높을수록 DC가 높아집니다. 판정에 실패하면 마치 효과 없는 주문을 시전한 것처럼 주문을 날립니다.

source: Concentration
ko: 집중

source: Some magic creatures have the supernatural ability to instantly heal damage suffered from weapons, or ignore blows altogether as though they were invulnerable. Sometimes Damage Reduction (DR) represents such instant healing. Sometimes it represents the creature's tough hide. In any case, when a character sees that their attacks are failing, they may switch to a different type of attack. A creature's DR is the amount of damage the creature ignores from normal attacks. Usually, a certain type of attack can overcome this reduction. This information is separated from the damage reduction number by a slash. For example, DR 5/magic means that a creature takes 5 less points of damage from all weapons except magical ones. If a dash follows the slash, then the damage reduction is effective against any attack, except those that ignore DR. Whenever damage reduction completely negates the damage from an attack, it also negates most special effects that accompany the attack, such as injury, poison, a monk's stunning, and injury-based disease. Damage Reduction does not negate touch attacks, energy damage dealt along with an attack, or energy drains. Nor does it affect poisons or diseases delivered by inhalation, ingestion, or contact. Attacks whose damage is cancelled by the target's DR do not disrupt spells. Spells, spell-like abilities, and energy attacks (including non-magical fire) ignore damage reduction. If a creature enjoys damage reduction from more than one source, the two forms of damage reduction do not stack. Instead, the creature receives the benefit of the better damage reduction given the situation.
ko: 일부 마법적 크리처는 무기로 인한 피해를 즉시 치료할 수 있는 초자연적인 능력을 지니고 있거나, 공격을 무시하고 상처를 입지 않습니다. 피해 감소 (DR)는 즉시 치유를 나타내기도 하고, 질긴 가죽을 나타내기도 합니다. 어쨌든 캐릭터가 공격에 실패하면 다른 유형의 공격으로 전환해야 합니다. 크리처의 DR은 일반 공격으로 인해 크리처가 무시하는 피해의 양입니다. 대개 특정 유형의 공격이 이러한 감소를 극복할 수 있습니다. 이 약점은 피해 감소량과 '/ '로 구분됩니다. 예를 들어, DR5 / 마법은 크리처가 마법 이외의 모든 무기로부터 5 점의 피해를 덜 받는다는 것을 의미합니다. —가 / 다음에 오는 경우 DR을 무시하는 공격을 제외한 모든 공격에 대해 피해를 줄입니다. 피해 감소가 공격에 의한 피해를 완전히 무효화 할 때마다 부상, 독, 몽크의 경직권 및 상해 기반 질병과 같은 공격에 수반되는 대부분의 특수 효과도 무효화됩니다. 피해 감소는 접촉 공격, 공격과 관련된 에너지 피해 또는 원기 소진을 무효화하지 않습니다. 또한 흡입, 섭취 또는 접촉에 의해 전달되는 독이나 질병에 영향을 미치지 않습니다. 피해가 대상의 DR에 의해 무효화 공격은 주문을 방해하지 않습니다. 주문, 주문 유사 능력 및 에너지 공격은 (비마법적 화염 포함) 피해 감소를 무시합니다. 한 크리처가 둘 이상의 경로로 피해 감소를 얻으면 두 가지 형태의 피해 감소는 중첩되지 않습니다. 대신, 크리처는 상황에 따라 더 나은 피해 감소의 혜택을 받습니다. *역자 주: DR/—는 중첩됩니다.

source: Damage Reduction (DR)
ko: 피해 감소 (DR)

source: As a character overcomes challenges, defeats monsters, and completes quests, he or she gains experience points. These points accumulate over time, and when they reach or surpass a specific value, the character gains a level.
ko: 캐릭터가 도전을 극복하거나, 몬스터를 물리치거나, 퀘스트를 달성하면 경험치를 얻습니다. 이렇게 축적된 경험치가 특정 수치 이상이 되면 캐릭터는 새로운 레벨을 얻습니다.

source: Experience Points (XP)
ko: 경험치 (XP)

source: Feats represent abilities outside of the normal scope of a character's race and class. Many of them alter or enhance class abilities or loosen class restrictions, while others may apply bonuses to statistics, or grant the ability to take actions otherwise prohibited by the rules.
ko: 특기는 캐릭터의 종족 및 클래스의 정상적인 범위를 벗어나는 능력을 나타냅니다. 많은 경우 클래스 능력을 변경 또는 강화하거나 클래스 제한을 완화하고, 여러 수치에 보너스를 적용하거나 규칙으로 금지된 행동을 할 수 있게 해줍니다.

source: Feats
ko: 특기

source: Hit points represent how robust and healthy a creature is. Wounds subtract hit points, while healing (both natural and magical) restores hit points. Some abilities and spells grant temporary hit points that disappear after a certain duration. When a creature's hit points drop below 0, it becomes unconscious. When a creature's hit points reach a negative total equal to its Constitution score, it dies.
ko: 생명점은 크리처가 얼마나 강건하고 건강한지를 나타냅니다. 상처는 생명점을 뺀 것이며, 치유는 (자연 및 마법 모두) 생명점을 회복합니다. 일부 능력과 주문은 일정 시간 후에 사라지는 임시 생명점을 부여합니다. 크리처의 체력이 0 이하가 되면 의식을 잃습니다. 크리처의 생명점이 건강 수치의 음수에 도달하면 죽습니다.

source: Hit Points (HP)
ko: 생명점 (HP)

source: Dexterity measures agility, reflexes, and balance. This is the most important ability for rogues, and is vital for characters seeking to excel with ranged weapons, such as the bow or sling. It's also useful for characters who wear light or medium armor – or no armor at all. If a character's Dexterity falls to 0, they become immobilized. Your character's Dexterity modifier applies to: Ranged attacks made with bows, crossbows, throwing axes, and many ranged spell attacks like scorching ray or searing light. Armor Class (AC), provided that the character is able to react to the attack. Reflex saving throws, for avoiding fireballs and other attacks that you can escape by moving quickly. Mobility, Trickery, and Stealth checks.
ko: 민첩은 날렵함, 반사 및 균형을 말합니다. 로그에게 가장 중요한 능력이며, 활이나 슬링과 같은 원거리 무기에 뛰어나고자 하는 캐릭터에게 중요합니다. 경장이나 평장 갑옷을 입은 캐릭터나 갑옷을 입지 않는 캐릭터에게도 유용합니다. 캐릭터의 민첩성이 0으로 떨어지면 이동 불가 상태가 됩니다. 캐릭터의 민첩 수정치는 다음에 적용됩니다. 활, 석궁, 도투척 도끼, 이글거리는 광선이나 타오르는 빛 같은 주문 등의 원거리 공격. 캐릭터가 공격에 반응 할 수 있는 경우 방어도 (AC). 반사 내성 굴림으로 화염구 및 다른 공격을 재빠르게 피할 수 있습니다. 이동성, 손재주 및 은신 판정.

source: Dexterity (Dex)
ko: 민첩 (Dex)

source: When combat begins, all creatures involved in the battle make an initiative check to determine the order in which creatures act during combat. Initiative is a d20 roll + Dexterity modifier + any bonus modifiers. The higher the result, the earlier you can act.
ko: 전투가 시작되면 전투에 참여한 모든 크리처는 행동하는 순서를 결정하기 위해 우선권을 판정합니다. 우선권은 d20 굴림 + 민첩성 수정치 + 모든 보너스 수정치입니다. 결과가 높을수록 일찍 행동할 수 있습니다.

source: Initiative
ko: 우선권

source: The total level of the character, which is the sum of all class levels held by that character.
ko: 캐릭터 레벨은 해당 캐릭터가 보유한 모든 클래스 레벨의 합계입니다.

source: Character Level
ko: 캐릭터 레벨

source: The level of a character in a particular class. For a character with only one class, class level and character level are the same.
ko: 캐릭터의 특정 클래스 레벨입니다. 단 하나의 클래스를 가진 경우, 클래스 레벨과 캐릭터 레벨은 동일합니다.

source: Class Level
ko: 클래스 레벨

source: A skill represents a creature's ability to perform an ordinary task, such as climb a wall, sneak down a hallway, or spot an intruder. The number of ranks possessed by a creature in a given skill represents its proficiency in that skill.
ko: 기술은 벽을 오르거나 복도에서 숨거나 침입자를 발견하는 것과 같은 일상적인 작업을 수행하는 크리처의 능력을 나타냅니다. 크리처가 가진 기술 등급은 기술의 숙련도를 나타냅니다.

source: Skill
ko: 기술

source: This skill represents a character's talent for balance and coordination, including aerial maneuvers, gymnastics and tumbling. Your character's Mobility skill enables you to move near opponents without provoking attacks of opportunity, keep your balance, escape from restraints, break your falls, squeeze through tight spots, and so on.
ko: 이 기술은 공중제비, 체조 및 재주넘기 같은 균형과 조정에 대한 캐릭터의 재능을 나타냅니다. 캐릭터의 기동성 기술을 사용하면 기회 공격을 유발하지 않고도 상대방 가까이에서 이동할 수 있습니다. 균형을 유지하고, 구속에서 벗어나고, 낙법을 구사하고, 좁은 틈을 지나갈 수 있습니다.

source: Mobility (DEX; Armor Check Penalty)
ko: 기동성 (DEX, 방어구 판정 페널티)

source: This skill represents a character's physical ability in such things as leaping, scaling walls, and swimming. Your character's Athletics skill enables you to catch objects, climb obstacles, jump, and so on.
ko: 이 기술은 뛰어 넘기, 벽타기, 수영과 같은 캐릭터의 신체 능력을 나타냅니다. 캐릭터의 운동 기술을 사용하면 물건을 잡거나 장애물을 오르거나 뛰어 넘을 수 있습니다.

source: Athletics (STR; Armor Check Penalty)
ko: 운동 (STR, 방어구 판정 페널티)

source: This skill represents a character's ability to perform tasks that require delicate manipulation. Your character's Trickery skill enables you to disarm traps or devices, open locks, pilfer objects from creatures, and so on.
ko: 이 기술은 섬세한 조작이 필요한 작업을 수행하는 캐릭터의 능력을 나타냅니다. 캐릭터의 손재주 기술을 사용하면 함정이나 장치를 해제하거나, 자물쇠를 열거나, 소매치기 등의 작업을 할 수 있습니다.

source: Trickery (DEX; Trained Only)
ko: 손재주 (DEX, 훈련 필요)

source: This skill represents a character's ability to manipulate other people through negotiation, deceit, or intimidation. Your character's Persuasion skill enables you to change others' attitudes, create diversions, gather information, intimidate and lie, and so on.
ko: 이 기술은 협상, 기만 또는 협박을 통해 다른 사람들을 조작하는 캐릭터의 능력을 나타냅니다. 캐릭터의 설득력은 상대방의 태도를 바꾸고, 혼란을 일으키며, 정보를 수집하고 위협하고 거짓말하는 등의 작업을 가능하게합니다.

source: Persuasion (Cha)
ko: 설득 (Cha)

source: This skill represents a character's knowledge about the natural world. Your character's Lore (Nature) skill enables you to hunt, identify monsters, recall knowledge about dungeons or nature, skin the dead animals, avoid random encounters, and so on.
ko: 이 기술은 자연의 세계에 대한 캐릭터의 지식을 나타냅니다. 캐릭터의 전승 (자연) 기술은 사냥, 몬스터 식별, 던전이나 자연에 대한 지식 떠올리기, 죽은 동물의 가죽 벗기기, 무작위 조우 회피에 사용됩니다.

source: Lore (Nature) (WIS; Trained Only)
ko: 전승 (자연) (WIS, 훈련 필요)

source: This skill represents a character's acuity, which enables them to notice fine details, see danger coming, and tell when people are lying or otherwise behaving suspiciously. Your character's Perception skill enables you to read secret messages, get hunches, notice creatures and details, search locations, sense motives, and so on.
ko: 이 기술은 캐릭터의 눈썰미를 나타내며, 세세한 부분을 눈치 채고, 위험이 다가오는 것을 알아차리고, 사람들이 거짓말을하거나 의심스럽게 행동하는 경우를 알 수 있습니다. 캐릭터의 지각 기술을 사용하면 비밀 메시지를 읽고, 예감이 오고, 크리처의 존재를 느끼고, 세부사항을 알아차리고, 위치를 탐색하고, 움직임을 감지할 수 있습니다.

source: Perception (Wis)
ko: 지각 (Wis)

source: Constitution represents your character's health and stamina. A higher Constitution increases a character's Hit Points, so the ability is important for all classes. Some creatures, such as undead and constructs, do not have a Constitution score. Their modifier is +0 for any Constitution-based checks. If a character's Constitution falls to 0, the character dies. You apply your character's Constitution modifier to: Each roll of a Hit Die. (Note that Constitution penalties can never drop the result below 1. Thus, a character always gains at least 1 hit point each time he advances in level.) Fortitude saving throws for resisting poison, disease, and similar threats. If a character's Constitution score changes enough to alter his or her Constitution modifier, the character's hit points also increase or decrease accordingly.
ko: 건강은 캐릭터의 건강과 체력을 나타냅니다. 높은 건강은 캐릭터의 생명점을 증가시키므로 모든 클래스에서 중요합니다. 언데드나 구조물과 같은 일부 크리처는 건강 점수가 없습니다. 그래서 모든 건강 기반 판정에 대해 수정치가 +0입니다. 캐릭터의 건강이 0으로 떨어지면 사망합니다. 캐릭터의 건강 수정치는 다음에 적용됩니다. 생명 주사위의 각 굴림. (건강 페널티는 굴림값을 1 이하로 떨어뜨릴 수 없습니다. 따라서 캐릭터는 레벨이 올라갈 때마다 항상 최소 1 점의 생명점을 얻습니다.) 중독이나 질병 및 이와 유사한 위협에 대한 인내 내성 굴림. 캐릭터의 건강 수치가 건강 수정치를 변경하기에 충분할 정도로 변경되면 캐릭터의 생명점도 그에 따라 증가하거나 감소합니다.

source: Constitution (Con)
ko: 건강

source: This skill represents a character's knowledge about the secrets of deities, holy lore, and extraplanar realms. Your character's Lore (Religion) skill is useful to identify monsters (outsiders and undead), recall knowledge about the planes or religions, etc.
ko: 이 기술은 신의 비밀, 성스러운 전승, 다른 차원계에 대한 인물의 지식을 나타냅니다. 캐릭터의 전승 (종교) 기술은 몬스터 (외차원체 및 언데드)를 식별하고, 차원 또는 종교에 관한 지식을 떠올리는 데 유용합니다.

source: Lore (Religion) (WIS; Trained Only)
ko: 전승 (종교) (WIS, 훈련 필요)

source: This skill represents a character's knowledge about spells, magic items and numerous bits of magical lore. Your character's Knowledge (Arcana) skill enables you to identify magic items and monsters (such as constructs, dragons, and magical beasts), learn or borrow spells from spellbooks and scrolls, and recall knowledge (about arcana).
ko: 이 기술은 주문, 마법 물품 및 수많은 마법 지식에 대한 캐릭터의 지식을 나타냅니다. 캐릭터의 지식 (비전) 기술을 사용하면 마법 물품과 몬스터를 (구조물, 용, 환수 등) 식별하고, 마법책과 스크롤을 통해 주문을 배우거나 빌릴 수 있으며, 비전에 관한 지식을 떠올릴 수 있습니다.

source: Knowledge (Arcana) (INT; Trained Only)
ko: 지식 (비전) (INT, 훈련 필요)

source: This skill represents a character's ability to avoid detection, allowing the character to slip past foes or strike from an unseen position. This skill covers hiding and moving silently. Your character's Stealth skill enables you to avoid being noticed.
ko: 이 기술은 캐릭터가 탐지를 피할 수 있는 능력을 나타내며, 캐릭터를 스쳐지나가거나 눈에 보이지 않는 위치에서 공격할 수 있게합니다. 이 기술은 숨어서 은밀하게 움직이는 것을 다룹니다. 캐릭터의 은신 기술을 사용하면 주목을 피할 수 있습니다.

source: Stealth (DEX; Armor Check Penalty)
ko: 은신 (DEX, 방어구 판정 페널티)

source: This skill represents a character's ability to activate magic items, even if you are not otherwise trained in their use. Your character's Use Magic Device skill enables you to activate wands and scrolls that you would normally be unable to use, equip magic items that you would normally be prohibited from equipping, and avoid the negative consequences of using dangerous magical and cursed items.
ko: 이 기술은 마법 아이템을 사용하는 데 훈련받지 않은 사람이라도 마법 아이템을 활성화 할 수 있는 능력을 나타냅니다. 캐릭터의 마법 도구 사용 기술을 사용하면 일반적으로 사용할 수 없는 완드와 스크롤을 활성화하고 정상적으로 장착 할 수 없는 마법 아이템을 장비할 수 있으며 위험한 마술과 저주 아이템을 사용하면 부정적 결과를 피할 수 있습니다.

source: Use Magic Device (CHA; Trained Only)
ko: 마법 도구 사용 (CHA, 훈련 필요)

source: This skill represents a character's knowledge about people, systems that make civilization run, and historical events that made societies what they are today. Your character's Knowledge (World) skill enables you to create or detect forgeries, decipher writing, identify monsters (humanoids), and recall knowledge about geography, history, people and places.
ko: 이 기술은 문명을 운영하는 체계, 오늘 날의 사회를 만든 역사적 사건 등 사람에 대한 캐릭터의 지식을 나타냅니다. 캐릭터의 지식 (세계) 기술을 사용하여 위조품을 만들거나 진품을 감정하고, 문자를 해독하며, 인간형 몬스터를 식별하고, 지리, 역사, 사람 및 장소에 대한 지식을 떠올릴 수 있습니다.

source: Knowledge (World) (INT; Trained Only)
ko: 지식 (비전) (INT, 훈련 필요)

source: Your Will reflects your resistance to mental influence as well as many magical effects. Generally, when you are subject to an unusual or magical attack, you get a saving throw to avoid or reduce the effect. Like an attack roll, a saving throw is a d20 roll plus a bonus based on your class and level, and an associated ability. Your Wisdom modifier is added to your Will saving throws.
ko: 의지는 마법적 효과 등이 정신에 끼치는 영향에 대한 저항력을 말합니다. 대부분의 경우 마법적이거나 특이한 공격을 받으면 그 효과를 피하거나 줄이기 위해 내성을 굴립니다. 명중 굴림과 마찬가지로, 내성 굴림은 d20 굴림에 클래스와 레벨 및 관련 능력에 따라 보너스가 더해집니다. 지혜 수정치는 당신의 의지 내성 굴림에 더해집니다.

source: Will
ko: 의지

source: Your Fortitude reflects your ability to stand up to physical punishment or attacks against your vitality and health. Generally, when you are subject to an unusual or magical attack, you get a saving throw to avoid or reduce the effect. Like an attack roll, a saving throw is a d20 roll plus a bonus based on your class and level, and an associated ability. Your Constitution modifier is added to your Fortitude saving throws.
ko: 인내는 육체적으로 가혹한 상황이나 활력 및 건강에 대한 공격에 견딜 수 있는 능력을 말합니다. 대부분의 경우 마법적이거나 특이한 공격을 받으면 그 효과를 피하거나 줄이기 위해 내성을 굴립니다. 명중 굴림과 마찬가지로, 내성 굴림은 d20 굴림에 클래스와 레벨 및 관련 능력에 따라 보너스가 더해집니다. 건강 수정치는 당신의 인내 내성 굴림에 더해집니다.

source: Fortitude
ko: 인내

source: To prove your ability to dodge area attacks and unexpected situations, you must roll a successful a Reflex saving throw. Generally, when you are subject to an unusual or magical attack, you get a saving throw to avoid or reduce the effect. Like an attack roll, a saving throw is a d20 roll plus a bonus based on your class and level, and an associated ability. Your Dexterity modifier is added to your Reflex saving throws.
ko: 반사는 범위 공격이나 예기치 않은 상황을 피하는 능력을 말합니다. 대부분의 경우 마법적이거나 특이한 공격을 받으면 그 효과를 피하거나 줄이기 위해 내성을 굴립니다. 명중 굴림과 마찬가지로, 내성 굴림은 d20 굴림에 클래스와 레벨 및 관련 능력에 따라 보너스가 더해집니다. 민첩 수정치는 당신의 반사 내성 굴림에 더해집니다.

source: Reflex
ko: 반사
